مرد خانه، چشمه‌تر و غریبی مرد خانه، خونابه و بی‌رحمی تازیانه
این غصه را غیر خدا کی می‌داند؟
دست سنگینی نوشته رو گلتین عبارت‌ها
توی کوچه‌ها
ادا کردن اجر رسالت و دیگه وا کردن
به آل علی باب بارت و وا بیلا...
پاش و بریم تا خونمون راهی نموند مادرم
پاش و بریم...
تا خونمون راهی نمونده مادرم
چه زود عصای تو شدم خاک دالم بر سرم
باشو بریم تا خونمون راهی نمونده مادرم
می‌لرزی و چشمات و می‌بندی چرا
با چشم خون دیده به راهت بابا روخاک نشین
حسن تو می‌میره و خونجه‌گرترین
سلاله‌ی عاله پیمانه
برم پیش چشم من هزار دفعه جون داد مادرم
این غم و عمری می‌سوزم و تو سینه می‌برم
بابه الیلا
عاجرک الله یا بقیت الله
ویژه برنامه‌ی زنده‌ی در سوگ یاسر و در سالروز شهادت حضرت فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله‌علیه‌ها تقدیم‌تان کردیم. ان‌شاءالله که به دلتان هم نشسته باشد، لحظه‌های پرباری را براتان ساخته باشد و ازتان می‌خواهیم که اگر حال خوشی بهتان دست داد، حتماً ما را هم در دعاهای خیر خودتان یاد بفرمایید.
اما برنامه‌های این نوبتکاری رادیو معارف را ادامه می‌دهیم با شفاعی که به مدت ده دقیقه تقدیم‌تان می‌شود.
به نام الله که بخشاینده و با رحمت است.
یکی از منابع غنی و راهگشای در بهبود سبک زندگی ما، توصیه‌های دینی درباره‌ی سلامتی در سبک زندگی است.
توصیه به سنتی همین تأکید هست؛ باید با روح و اراده کنیم و درگشانیم.
به این نوبتکاری رادیو معارف را ادامه می‌دهیم با رحمت اسلامی.
دوستان عزیز سلام، امیدوارم که حالتان خوب باشد.
چند روز پیش، بعد از اینکه توی اداره‌کارم تمام شد، راهی خانه شدم.
از آن روزهایی بود که من حسابی عاشقشم؛ آخه داشت بارون می‌بارید. چه بارونی!
رسیدم دم خانه و زنگ در خانه را زدم.
بعد از اینکه دخترم زهرا در را باز کرد، سری رفتم در پنجره‌ی بزرگ خانه را باز کردم تا صدای رعد و برق و دونه‌های بارون را همچنان بشنوم.
همین که در پنجره را باز کردم برگشتم و دیدم انگار بین خانمم و دخترم زهرا یک بغوه‌گویی چیزی اتفاق افتاده. گفتم: ها چی شده مادر و دختر؟ انگار دارند با هم اوقات تلخی می‌کنند.
بازم داستان تکراری شستن ظرف‌های کثیف و نظافت خانه است؟ خانمم گفت: نه بابا، تو هم نظافت چیه؟ زهرا خانم چند روزه دل‌درد دارد. گفتم: خب، اینکه دعوا و ناراحتی ندارد، پاشید بریم دکتر دیگه؟ خانمم با اخم و ناراحتی گفت: آقا جان، همین یک ساعت پیش از دکتر برگشتیم. گفتم: خب چی شد؟ دکتر چی گفت؟ تا خانمم خواست جواب بده، زهرا پرید وسط و گفت.
هیچی بابا، هیچی. اگر از مامان باشد، هر اتفاقی که بیفتد تقصیر من است و به من ربط دارد. فکر کنم تا چند وقت دیگر مامانم نیامدن باران و آلودگی هوا و گرمای زمین را به من ربط بدهد. نمی‌دانم چه کار کنم. خندیدم و گفتم.
دختر گلم، آروم حرف بزن. خب بگو چی شده؟ چرا به هم تیکه می‌دازید؟ زهرا گفت: رفتیم پیش یک خانم دکتر به اسم خانه.
خانم پورحسینی. ایشون هم پزشکه، هم کارشناس تخصصی طب سنتی. می‌گفت علت شکم‌درد من وجود کیسته. بعدشم درباره همین کیست گفت که...
شفا، راهی به سوی سلامتی.
در مورد کیست‌ها، ما یک منطقه می‌دانید که کلمه کیست که الان یک کلمه انگلیسی به نظر می‌رسد، ولی باید بدانید از متون ما، حتی از عرب و ترکی و حتی قبل‌تر از آن، ما کلمهٔ کیست را می‌دانید.
کلمهٔ کلمه دارا خود داریم، ته ندار، آخرش کیس. بله و این کیس تخمدان، مثلا قشنگ کیس تخمدان آمده، کیس مناطق مختلف بدن آمده و علت اینها تشکیل مادهٔ زائدهٔ فضولی، یعنی ماده‌ای که باید از بدن دفع می‌شده...
مثل بلغم. بلغم یک خلط در بدن، خلط مفید ما که بلغم نداشتیم می‌میریم. ولی اگر زائد و غلبه پیدایم کنند...
خلطی از اخلاط چهارگانه ما و غیر از اخلاط، هر ماده‌ای که به صورت فضولات باید دفع بشود و دفعش در بدن بماند، در جایی ممکن است مجتمع بشود و دور خودش حاله‌ای بپیچد برای محافظت بدن نسبت به این ماده‌ی زائد و تبدیل بشود به کیست.
این کیس در جاهای مختلف تشکیل می‌شود، هر جا سردتر باشد، بیشتر تشکیل می‌شود. چرا؟ چون سوخت و ساز و متابولیسم و رفت و آمد خون و تصفیه‌ی بدن توی آن ناحیه‌ها کمتر است و بنابراین تشکیل کیس تو نواحی بیشتر می‌شود.
پس اگر می‌خواهیم به شنوندگان عزیزمان یک توصیه کنیم که جلوی تشکیل کیس را در نواحی مختلف بدن، از توده‌ها، آبسه‌ها، کیس‌ها و غیره جلوگیری کنند، یکی این است که درست مواد زائد بدن را تخلیه کنند. چطور؟ کم بخورند که ماده‌ی زائد زیادی تشکیل نشود، درست هضم کنند که تمام تدابیری را که ما قرار در سیکل تا برنامه نمی‌دانم چقدر طول بکشد بگوییم.
و درست نوشیدند، رعایت کنند و بعد به موقع بخوابند و به موقع بیدار شوند که ماده به موقع هضم بشود و به موقع آماده‌ی دفع بشود. از جمله این که اگر کسی صبح اول وقت، بهترین زمان پاکسازی روده‌ها را از دست بده، غالباً دچار بیماری یبوست خواهد شد.
همراه با لحظه‌های شما، روی موج تندرستی، در شفا، یعنی اغلب نود درصد مردم ساعت فیزیولوژیک بدنشان برای کار کردن روده‌ها اول صبحه. کسی که یک ساعت بیشتر خوابید، در واقع خودش را دچار انباشتگی ماده‌ی فضولی در بدن می‌کند و یک سیکل معیوب برای عدم دفع مواد، و بعد هم ورزش.
آفرین. سومین مطلب، ورزش. ورزش برای دفع ماده‌ی زائد از بدن گفتیم لازم است. یعنی ابن سینا اشاره می‌کند اگر یک امر ضروری باشد در حفظ صحت بدن و دفع مواد زائد، آن ورزش است و هرگز این را ترک نکنید. مناسب، معتدل و ملایم به آن چیز که بعداً ان‌شاءالله مفصل‌تر در موردش صحبت خواهیم کرد.
و اینجا من اشاره کنم به یک مطلب خیلی مهم و اون هم، ما بهش می‌گوییم نزله، یعنی اخلاطی که از پشت حلق می‌ریزند، از بیشترین مواد زائدی که در همه‌ی مجاری و منافذ بدن نفوذ می‌کنند و جمع می‌شوند و کیست می‌سازند، نزله‌ها هستند. یعنی اخلاطی که حالا خیلی‌ها بهش می‌گویند سینوزیت، خیلی‌ها بهش می‌گویند آلرژی، ریزش پشت حلق مداوم، گاهی وقت‌ها انقدر
لقمه‌ای این را مدام قورت می‌دهد پشت دهان، حلقش در ناحیه مری و فرو می‌برد و این‌ها عوامل بسیار مهم تشکیل کیست هستند. پس اگر بخواهم یک توصیه‌ای هم کرده باشیم، اگر نزله دارند یعنی خلط پشت حلق دارند، درمانش کنند و به صورت منظم پیگیری‌های کیفیت این کیست را از اینکه بدخیمه، خوش‌خیمه، چربیه و چه هست انجام بدهند و به یک طبیب سنتی مراجعه کنند.
خلاصه بعد شنیدن صحبت‌های دخترم زهرا به نقل از خانم دکتر پورحسینی، کارشناس طب سنتی، من که توی بالکن خانه وایساده بودم و داشتم از بارش باران کیف می‌کردم، گفتم: خب دخترم، خود جواب خود تو دادی دیگه، مادرت حق دارد. خب، وقتی جناب علی خرد و خوراکه و ساعت خواب و بیداری درست و حسابی نیست، همین می‌شود دیگه. زهرا که دید را اجازه می‌کند.
مادرت چاره‌ای نداره. گفت: خب ببخشید دیگه، مامان ببخش من یه کم عصبانی و ناراحت شدم، معذرت می‌خوام. خانمم اونو بغل کرد و بوسید و گفت: دختر نازم، اگر می‌خواهی بیمار نشوی، اگر می‌خواهی شکم درد نگیری، مشکلی برات پیش نیاد، راهکارش ساده است. سالم زندگی بکن، زود بخواب، زود بیدار شو، هر غذایی نخور، ورزش کن. آره ورزش.
شوق داره، شوق داره، هوسل و دعا داره. آدمای سبیمیان در این حاسمون دارند.
00:11:53,75
این خانه‌ی محبت خانه‌ی مهربانی‌هاست.
خونه‌ی عشق زندگی، این خونه‌ی خونه‌ی ماست.
باید از انجره‌های خون‌مان به خدای مهربان قد بکشیم.
با به پای نیاسای توپاک‌چمون از زمین به آسمان قد بکشیم.
صبح به صبح نسیم مهربان می‌آید به همه اهل محل سر می‌زند.
خورشیدم روزایی که بارانی نیست در خون‌مان می‌آید در می‌زند.
باید از پنجره‌های خون‌مان به خدای مهربان قد بکشیم.
با به پای نیاسای توپاک‌چمون از زمین به آسمان...
تارنمای رادیو معارف مراجعه فرمایید.
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم را وطرح کردیم.
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک معنا حیاطی بود.
ایرانی، حیاط ایران در گروه حضور تو است.
امسال هم مسئله‌ی عمده‌ی ما مسئله‌ی اقتصاد.
مشارکت و سرمایه‌گذاری با من و تو...
برنامه‌ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان...
بایستی حتماً هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه‌ی فراوان سرمایه‌گذاری برای تولید را جدی بگیرم و دنبال کنم.
تا باز شود گره‌های کور اقتصاد...
و جانی دوباره بگیرد...
ایران عزیز...
کار مردم هم این است که...
سرمایه‌های خرد و سرمایه‌های بزرگ خود را بتوانند در راه تولید به کار بودند.
وقت شما بخشنونده‌های عزیز و گرامی خیلی متشکرم که همچنان در کنار مایید و رادیو معارف را بر روی موج FM ردیف نود و شش مگاه هلتز می‌شنوید.
برنامه‌ها را ادامه می‌دهیم با یک قطره از دریا.
قرآن...
اگر بخواهیم...
از قرآن...
به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم...
باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشویم.
یک قطره از... دریا.
حجرت‌الاسلام والمسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و ادب دارم محضر همه‌ی شما علاقمندان یک قطره از دریا.
امیدوارم امروز هم مهیا باشید جرئه‌نوش اقیانوس با عزمت قرآن.
امیدوارم امتحانه کریم باشید و هممون بتونیم انشاالله به این دریای با عزمت بپیوندیم و روحمون بزرگ بشود، حال دلمون خوب بشود انشاالله.
در مدرسه و دانشگاه قوانین مختلف حاکمه بر طبیعت را آموزش می‌دهند مثل قانون عمل و عکسالعمل.
دونستن این قوانین خیلی خوب است، باعث پیشرفت علوم است.
ولی ای کاش یک نگاهی هم به خودمون داشته باشیم ما انسان‌ها و بدانیم که...
یک قوانینی تو زندگی بشر حاکم است که خدای متعال که عالم را خلقه کرده این قوانین را قرار داده.
و اگر کسی این قوانین و فرمول‌های زندگی را اصطلاحند بداند، موفق است، می‌داند باید چکار کند، می‌داند تو این دنیا چکار است.
اگر نداند، دائم اسیر می‌شود و گرفتار می‌شود و هی دنبال علت نمی‌داند چرا این‌جوری شد.
قرآن که کتاب علم الهیه، قوانین این زندگی را...
به نحوی بیان کرده، روشن، واضح، همه‌فهم و دونستن اینها به مراتب مهم‌تر است از دونستن این قوانین علوم تجربی که تو مدرسه و دانشگاه یاد می‌گیریم.
کسانی که قرآن می‌خوانند با این صحیفه‌ی الهی عنص دارند، این قوانین را خوب بلدند، فریب شیطان را نمی‌خورند.
ابتدای نمایش که قبلا هم با هم شنیدیم، دوباره بشنویم.
اون بار به مناسبت...
در محضر آیه‌ی دیگری از قرآن بودیم، این بار از منظر دیگری می‌خواهم به این نمایش نگاه کنیم و محضر آیه‌ی دیگری از قرآن بگوییم.
یعنی من هم الان می‌توانستم میلیاردر باشم مثل سمد؟ الان چی؟ هیچی! هیچی به هیچی!
که می‌توانستی مثل سمد میلیاردر باشی؟ خوب! سمد چکار کرد که میلیاردر شد؟ ها؟ هیچی!
به من گفت یه شریک شو! حرفشو گوش نکردم! گفت یه بریم دوبه‌ای پودر بدنسازی کیلویی وارد کنیم، اینجا بسته‌بندیش کنیم بفروشیم! گفت هر رفت و آمد پول‌مان ده برابر می‌شود! خودشم که دیدی! ماشاالله الان توپ تکونش نمی‌دهد!
تمام نرفتی دوبه‌ای، درسته؟ نه، می‌بینی که نشستم اینجا تو این شرکت صبح تا شب جون می‌کنم که دو سال در بیارم، امید!
می‌شود بدون هم پولی که می‌خواستی باستم از سرمایه‌گذاری کنی چه کارش کردی؟ ببخشی دارا فضولی است! نه بابا چه فضولی! خانمم گیر داد به من که برو تو تعاونی مسکن شرکت اسم بنویس، زمین بگیر! می‌گفت آینده دارد! آنم که اینجور!
ده سال شرکت با ساب‌زمین دعوا دارد! خانم همش می‌گفت بسپار به خدا! سپردیم به خدا! آخرش این شده، زندگی معمولی، کار زیاد، پول رفته!
برو سر خانم را توضاع کن! برو خدا را شک کن که سپردی به خدا! دیدم یک جوری حرف می‌زدی! چیزی شده! بله! چیزی شده! سمد را گرفتن! گرفتن؟ بله!
به جرم قاچاق مواد دارویی و بسته‌بندی غیرمجازی چه می‌دانم؟ دخالت در امور دارویی! الانم بازداشت!
اما وکیلش می‌گفت بجون مصادره کل اموالش با وطس جریمه، احتمالاً یک پونزده سالی باید آبخانت بخورد!
پونزده سال!؟ آیا بده دار! پونزده سال! در زند! خواستم بگویم یک هفته مرخصی بودی، خبر ندادی! ماجره‌ی زمین بالاخره حرفت شد!
قیمت زمینان فکر کنم یک هزار برابری شده است تا الان تو این دست آور! سینما یادت نرود! مرده بنده! چرا گریه می‌کنی؟ خدا شکرت! شکرت!
سل این کارمند عزیز سال‌ها زندگی آقاسمد را نگاه می‌کرده و فکر می‌کرده که آقاسمدی که موفق است و فکر می‌کرده خودش یک آدم ناموفقی است!
چرا؟ چون می‌دیده که آقاسمد سال‌ها خلاف می‌کرده ولی گرفتار قانون هم نمی‌شده گرفتار عذاب الهی هم نمی‌شده وضع مالیش هم هی هر روز بهتر می‌شده فکر می‌کرده که راه درست اون داره می‌رود!
اگر این آقای کارمند با آیه‌ی سی از سوره‌ی مبارک شورا آن سیمی داشت حتماً گمشین اشتباهی نمی‌کرد در طول این سال‌ها!
خدای متعال در آیه‌ی سی شورا یکی از قوانین حاکم بر زندگی بشر را این‌طور معرفی می‌کند؛ آیا را با گوش جان بشنویم؟
و ما اعصابکم من مصیبتی فبیما کسبت عیدیکم و یعفو عن کفید...
هر مصیبتی به شما رسد بخاطر اعمالی است که انجام داده‌اید و بسیاری را نیز عرض می‌کند.
اشاره به شعارهای قرآنی
توسط هجت‌الاسلام والمسلمین، استاد روح‌الله راصل
حافظ و کارشناس قرآنی در برنامه‌ی...یک قطره از دریا
بله آیات را با هم شنیدیم برخی هستند که سال‌ها گناه می‌کنند هیچ اتفاق خواستی برایشان نمی‌افته و تصور می‌کنند که پس عملشان گناه نیست یا فکر می‌کنند خدا نمی‌بینده یا فکر می‌کنند این وعده‌هایی که خدا داده که آقا اگر گناه کنید گرفتار می‌شوید فکر می‌کنند این وعده‌ها علیه‌ی اعضا بالله دروغ است در حالی که به تعبیر این آیه یعفو عن کثیر اتفاق افتاده
خدا حلیم است، می‌گذرد، امید دارد که بنده خودش بفهمد، خودش برگردد، خدا فوراً چوب نمی‌زند لزومان بعضی‌ها با این نحو زندگی حواسشان نیست به اینکه بار کج بالاخره به منزل نخواهد رسید در همین بینگی عده سست ایمانم هستم فریب می‌خورد زندگی اینجور آدم‌ها را نگاه می‌کنند می‌گویند اینا چه حد موفقند تا اینکه بالاخره یک روز اینا می‌افتند زندان یا گرفتار می‌شوند یا
مثل قارون در آیات پایانی سوره‌ی قسس فرمود مردم دنیا زده و چشم دنیا دار وقتی قارون را می‌دیدند می‌گفتند یا لیترنا مثل ما اوتیا قارون اه کاش این چیزهایی که قارون دارد ما هم می‌داشتیم بعد که زمین قارون را بلعید گفتند لولا امن‌الله علینا لخصف بنا ای خدا سرمان منت نزاشته بود ما همین‌جور بودیم
از اینه تازه حواسش جمع می‌شود که اه چرخ خوب شدیم راه غلطان نرفت امیرالمؤمنین علی علی‌سلاط و السلام تو نحج‌البلاغه حکمت بیست و پنج و حکمت سی آخر نحج‌البلاغه را نگاه بکنید دو تا حکمت زیباست همین را تذکر دادند فرماندند یابن آدم ای بچه‌ی آدم اگر دیدی همین‌طوری گناه داری می‌کنی ولی نعمت ترافت می‌آید مجازات خبری نیست بهتر است
در حکمت سی دلیلش را فرماندند فرماندند خدا انقدر می‌پوشاند و انقدر می‌گذرد که گاهی فکر می‌کنی حواسش نیست خدا گاهی فکر می‌کنی خدا بخشیده در حالی که خدا دیرگیره ولی سخت‌گیره خدا انشاالله هممون را بیدار کند حواسمان را جمع کند این قوانین حاکم بر زندگی را بشناسیم روش تربیت الهی را درباره‌ی خودمان بشناسیم اون وقت انشاالله می‌توانیم درست زندگی ب
خلافکارا را نخواهیم در پناه قرآن باشید
و یا به شماره‌ی سی هزار صد و شصت و دو پیامد کنید
آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق
کلام امام
دست مهربان تو یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو اهل بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را
من راجع به حضرت صدی صلام‌الله علیه‌ها خودم و قاصر می‌دانم که ذکری بکنم
فقط اکتفا می‌کنم به یک روایت که در کافی شریف است و با سند معتبر نقل شده است
و آن روایت این است که حضرت صادق صلام‌الله علیه می‌فرماید فاطمه صلام‌الله علیه‌ها بعد از پدرش هفتاد و پنج روز زنده بودند در این دنیا بودند و حزن و شدت برایشان علبه داشت
و
جبرئیل امین می‌آمد خدمت ایشان و به ایشان تعذیت ارز می‌کرد و مسائلی از آینده نقل می‌کرد
ظاهر روایت این است که در این هفتاد و پنج روز مراوده‌ای بوده است یعنی رفته‌آمد جبرئیل زیاد بوده است
و گمان ندارم که غیر از تبعه‌ی اول از انبیاه اعزام درباره‌ی کسی این‌طور وارد شده باشد
که در ظرف هفتاد و پنج روز جبرئیل امین رفت و آمد داشته است و مسائل را در آتیه‌ای که واقع می‌شده است
مسائل را ذکر کرده است و آنچه که به ذریه او می‌رسیده است در آتیه ذکر کرده است و حضرت امیر هم آنها را نوشته است
کاتب وحی بوده است حضرت امیر همان‌طوری که کاتب وحی رسول خدا بوده است و البته آن وحی به معنای آوردن احکام
تمام شد به رفتن رسول اکرم کاتب وحی حضرت حضرت صدیقه در این هفتاد و پنج روز بوده است
مسئله آمدن جبرئیل برای کسی مسئله ساده نیست
خیال نشد که جبرئیل برای هر کسی می‌آید و امکان دارد بیاید
این یک تناسب لازم است بین روح آن کسی که جبرئیل می‌خواهد بیاید و مقام جبرئیل که روح عظم است